# Простое API на NestJS с использованием GraphQL

Этот проект является простым примером API, построенного с использованием NestJS и GraphQL. В нем реализована базовая структура для работы с GraphQL-запросами и мутациями.

## Структура проекта

- `src/`
  - `app.module.ts` — главный модуль приложения.
  - `*name*/`
    - `*name*.module.ts` — модуль пользователей.
    - `*name*.service.ts` — сервис для работы с базой данных.
    - `*name*.resolver.ts` — резолвер GraphQL для обработки запросов и мутаций.
    - `*name*.entity.ts` — сущность.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий с ветки development:

   ```bash
   git clone https://github.com/Prime-GS/OTUS-LeetCode-API.git
   cd OTUS-LeetCode-API
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   yarn
   ```

3. Запустите приложение в режиме разработки:

   ```bash
   yarn start:dev
   ```

4. Перейдите в браузер и откройте [http://localhost:8080/graphql](http://localhost:8080/graphql), чтобы открыть GraphQL Playground, где можно выполнять запросы и мутации.

## Пример использования

В этом примере API предоставляет возможности для управления данными. 

### Пример запроса

Вы можете выполнить GraphQL-запрос, чтобы получить список всех пользователей:

```graphql
query {
  users {
    ...UserFragment
  }
}
```

### Пример мутации

Для добавления нового пользователя выполните следующую мутацию:

```graphql
mutation CreateUser($input: UserInput!) {
  createUser(input: $input) {
    ...UserFragment
  }
}
```

## Файлы и их назначение

- `*name*.module.ts` — определяет модуль для работы с пользователями, включая резолвер и сервис.
- `*name*.service.ts` — содержит логику для управления данными пользователей, такие как создание и получение списка пользователей.
- `*name*.resolver.ts` — резолвер, который обрабатывает GraphQL-запросы и мутации для работы с пользователями.
- `*name*.entity.ts` — определяет сущность пользователя, используемую в базе данных и в GraphQL.

## Технологии и библиотеки

- **NestJS** — фреймворк для построения серверных приложений.
- **GraphQL** — язык запросов и runtime для API.
- **TypeScript** — язык программирования, используемый для типизации и улучшения читаемости кода.

## Команды

- `yarn start` — запуск приложения в режиме production.
- `yarn start:dev` — запуск приложения в режиме разработки с автоматической перезагрузкой при изменении файлов.
- `yarn test` — запуск тестов. // Пока не настроенно

## Дополнительная информация

Для дополнительной информации по работе с NestJS и GraphQL, посетите [официальную документацию NestJS](https://docs.nestjs.com/graphql/quick-start) и [GraphQL](https://graphql.org/learn/).
